Repository: KevinOConnor/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/G-Codes.po
Languages: zh_hans

source: `SET_DUAL_CARRIAGE CARRIAGE=[0|1]`: This command will set the active carriage. It is typically invoked from the activate_gcode and deactivate_gcode fields in a multiple extruder configuration.
zh_hans: `SET_DUAL_CARRIAGE CARRIAGE=[0|1]`:该命令将设置活动的滑块。它通常是在一个多挤出机配置中从 activate_gcode和deactivate_gcode字段调用。

source: `DUMP_TMC STEPPER=<name>`: This command will read the TMC driver registers and report their values.
zh_hans: `DUMP_TMC STEPPER=<name>`。该命令将读取TMC驱动寄存器并报告其值。

source: `INIT_TMC STEPPER=<name>`: This command will intitialize the TMC registers. Needed to re-enable the driver if power to the chip is turned off then back on.
zh_hans: `INIT_TMC STEPPER=<name>`：该命令将初始化TMC寄存器。如果芯片的电源被关闭然后又被打开，需要重新启用驱动程序。

source: Endstop adjustments by stepper phase
zh_hans: 通过步进相位进行限位调整

source: `ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE [STEPPER=<config_name>]`: If no STEPPER parameter is provided then this command will reports statistics on endstop stepper phases during past homing operations. When a STEPPER parameter is provided it arranges for the given endstop phase setting to be written to the config file (in conjunction with the SAVE_CONFIG command).
zh_hans: `ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE [STEPPER=<config_name>]` 。如果没有提供STEPPER参数，那么该命令将报告在过去的归位操作中对端停步进相的统计。当提供STEPPER参数时，它会安排将给定的终点站相位设置写入配置文件中（与SAVE_CONFIG命令一起使用）。

source: `FORCE_MOVE STEPPER=<config_name> DISTANCE=<value> VELOCITY=<value> [ACCEL=<value>]`: This command will forcibly move the given stepper the given distance (in mm) at the given constant velocity (in mm/s). If ACCEL is specified and is greater than zero, then the given acceleration (in mm/s^2) will be used; otherwise no acceleration is performed. No boundary checks are performed; no kinematic updates are made; other parallel steppers on an axis will not be moved. Use caution as an incorrect command could cause damage! Using this command will almost certainly place the low-level kinematics in an incorrect state; issue a G28 afterwards to reset the kinematics. This command is intended for low-level diagnostics and debugging.
zh_hans: `FORCE_MOVE STEPPER=<config_name> DISTANCE=<value> VELOCITY=<value> [ACCEL=<value>]` 。该命令将以给定的恒定速度（mm/s）强制移动给定的步进器，移动距离（mm）。如果指定了ACCEL并且大于零，那么将使用给定的加速度（单位：mm/s^2）；否则不进行加速。不执行边界检查；不进行运动学更新；一个轴上的其他平行步进器将不会被移动。请谨慎使用，因为不正确的命令可能会导致损坏使用该命令几乎肯定会使低级运动学处于不正确的状态；随后发出G28命令以重置运动学。该命令用于低级别的诊断和调试。

source: SDcard loop
zh_hans: SD卡循环

source: `SDCARD_LOOP_BEGIN COUNT=<count>`: Begin a looped section in the SD print. A count of 0 indicates that the section should be looped indefinately.
zh_hans: `SDCARD_LOOP_BEGIN COUNT=<count>`：在SD打印中开始一个循环的部分。计数为0表示该部分应无限期地循环。

source: `SDCARD_LOOP_END`: End a looped section in the SD print.
zh_hans: `SDCARD_LOOP_END`：结束SD打印中的一个循环部分。

source: `SDCARD_LOOP_DESIST`: Complete existing loops without further iterations.
zh_hans: `SDCARD_LOOP_DESIST`：完成现有的循环，不再继续迭代。

source: Send message (respond) to host
zh_hans: 向主机发送消息（回复）

source: `M118 <message>`: echo the message prepended with the configured default prefix (or `echo: ` if no prefix is configured).
zh_hans: `M118 <message>`：回显配置了默认前缀的信息（如果没有配置前缀，则返回`echo: `）。

source: `RESPOND PREFIX=<prefix> MSG="<message>"`: echo the message prepended with `<prefix>`. (The `PREFIX` parameter will take priority over the `TYPE` parameter)
zh_hans: `RESPOND PREFIX=<prefix> MSG="<message>"`: 回应以`<prefix>`为前缀的信息。(`PREFIX`参数将优先于`TYPE`参数)

source: Pause Resume
zh_hans: 暂停与恢复

source: `PAUSE`: Pauses the current print. The current position is captured for restoration upon resume.
zh_hans: `PAUSE`：暂停当前的打印。当前的位置被报错以便在恢复时恢复。

source: `RESUME [VELOCITY=<value>]`: Resumes the print from a pause, first restoring the previously captured position. The VELOCITY parameter determines the speed at which the tool should return to the original captured position.
zh_hans: `RESUME [VELOCITY=<value>]`：从暂停中恢复打印，首先恢复以前保持的位置。VELOCITY参数决定了工具返回到原始捕捉位置的速度。

source: `CLEAR_PAUSE`: Clears the current paused state without resuming the print. This is useful if one decides to cancel a print after a PAUSE. It is recommended to add this to your start gcode to make sure the paused state is fresh for each print.
zh_hans: `CLEAR_PAUSE`:清除当前的暂停状态而不恢复打印。如果一个人决定在暂停后取消打印，这很有用。建议将其添加到你的启动代码中，以确保每次打印时的暂停状态是新的。

source: `CANCEL_PRINT`: Cancels the current print.
zh_hans: `CANCEL_PRINT`：取消当前的打印。

source: Filament Sensor
zh_hans: 耗材传感器

source: `QUERY_FILAMENT_SENSOR SENSOR=<sensor_name>`: Queries the current status of the filament sensor. The data displayed on the terminal will depend on the sensor type defined in the confguration.
zh_hans: `QUERY_FILAMENT_SENSOR SENSOR=<sensor_name>`。查询耗材传感器的当前状态。终端上显示的数据将取决于配置中定义的传感器类型。

source: `SET_FILAMENT_SENSOR SENSOR=<sensor_name> ENABLE=[0|1]`: Sets the filament sensor on/off. If ENABLE is set to 0, the filament sensor will be disabled, if set to 1 it is enabled.
zh_hans: `SET_FILAMENT_SENSOR SENSOR=<sensor_name> ENABLE=[0|1]` ：设置灯丝传感器的开/关。如果 ENABLE 设置为 0，耗材传感器将被禁用，如果设置为 1是启用。

source: Firmware Retraction
zh_hans: 固件回抽

source: `GET_RETRACTION`: Queries the current parameters used by firmware retraction and displays them on the terminal.
zh_hans: `GET_RETRACTION`:查询当前固件回抽所使用的参数并在终端显示。

source: `G10`: Retracts the extruder using the currently configured parameters.
zh_hans: `G10`：使用当前配置的参数回抽挤出机。

source: `G11`: Unretracts the extruder using the currently configured parameters.
zh_hans: `G11`：不使用当前配置的参数回抽挤出机。

source: `GET_CURRENT_SKEW`: Reports the current printer skew for each plane in both radians and degrees. The skew is calculated based on parameters provided via the `SET_SKEW` gcode.
zh_hans: `GET_CURRENT_SKEW`:以弧度和度数报告每个平面的当前打印机偏移。斜度是根据通过`SET_SKEW`代码提供的参数计算的。

source: `CALC_MEASURED_SKEW [AC=<ac_length>] [BD=<bd_length>] [AD=<ad_length>]`: Calculates and reports the skew (in radians and degrees) based on a measured print. This can be useful for determining the printer's current skew after correction has been applied. It may also be useful before correction is applied to determine if skew correction is necessary. See skew_correction.md for details on skew calibration objects and measurements.
zh_hans: `CALC_MEASURED_SKEW [AC=<ac_length>] [BD=<bd_length>] [AD=<ad_length>]`：根据测量的打印并计算斜度（以弧度和度为单位）。这对确定应用校正后打印机的当前偏斜很有用。在应用校正之前，它也可以用来确定是否需要进行偏斜校正。关于斜度校准对象和测量的详细信息，请参见skew_correction.md。

source: Delayed GCode
zh_hans: 延迟 GCode

source: Save Variables
zh_hans: 保存变量

source: `SAVE_VARIABLE VARIABLE=<name> VALUE=<value>`: Saves the variable to disk so that it can be used across restarts. All stored variables are loaded into the `printer.save_variables.variables` dict at startup and can be used in gcode macros. The provided VALUE is parsed as a Python literal.
zh_hans: `SAVE_VARIABLE VARIABLE=<name> VALUE=<value>`：将变量保存到磁盘，以便在重新启动时使用。所有存储的变量都会在启动时加载到 `printer.save_variables.variables` 目录中，并可以在 gcode 宏中使用。所提供的 VALUE 会被解析为一个 Python 字面。

source: Resonance compensation
zh_hans: 共振补偿

source: Adxl345 Accelerometer Commands
zh_hans: Adxl345 加速度传感器命令

source: Resonance Testing Commands
zh_hans: 共振测试命令

source: `MEASURE_AXES_NOISE`: Measures and outputs the noise for all axes of all enabled accelerometer chips.
zh_hans: `MEASURE_AXES_NOISE`：测量并输出所有启用的加速度计芯片的所有轴的噪声。

source: Palette 2 Commands
zh_hans: Palette 2 命令

source: `PALETTE_CONNECT`: This command initializes the connection with the Palette 2.
zh_hans: `PALETTE_CONNECT`：该命令初始化与Palette 2的连接。

source: `PALETTE_DISCONNECT`: This command disconnects from the Palette 2.
zh_hans: `PALETTE_DISCONNECT`：该命令断开与Palette 2的连接。

source: `PALETTE_CLEAR`: This command instructs the Palette 2 to clear all of the input and output paths of filament.
zh_hans: `PALETTE_CLEAR`:该命令指示 Palette 2 清除所有耗材的输入或者输出。

source: `PALETTE_CUT`: This command instructs the Palette 2 to cut the filament currently loaded in the splice core.
zh_hans: `PALETTE_CUT`:该命令指引Palette 2切割耗材并且装载分段的耗材。

source: `PALETTE_SMART_LOAD`: This command start the smart load sequence on the Palette 2. Filament is loaded automatically by extruding it the distance calibrated on the device for the printer, and instructs the Palette 2 once the loading has been completed. This command is the same as pressing **Smart Load** directly on the Palette 2 screen after the filament load is complete.
zh_hans: `PALETTE_SMART_LOAD`：该命令在Palette 2上启动智能加载序列。通过在设备上为打印机校准的距离挤压，自动加载耗材，并在加载完成后指示Palette 2。该命令与耗材加载完成后直接在Palette 2屏幕上按**Smart Load**相同。

source: Palette prints work by embedding special OCodes (Omega Codes) in the GCode file:
zh_hans: Palette打印通过在GCode文件中嵌入特殊的OCodes（Omega Codes）来工作。

source: `O1`...`O32`: These codes are read from the GCode stream and processed by this module and passed to the Palette 2 device.
zh_hans: `O1`...`O32`：这些代码从G-Code流中读出并且传递给Palette 2设备进行处理。

source: `SCREWS_TILT_CALCULATE [DIRECTION=CW|CCW] [<probe_parameter>=<value>]`: This command will invoke the bed screws adjustment tool. It will command the nozzle to different locations (as defined in the config file) probing the z height and calculate the number of knob turns to adjust the bed level. If DIRECTION is specified, the knob turns will all be in the same direction, clockwise (CW) or counterclockwise (CCW). See the PROBE command for details on the optional probe parameters. IMPORTANT: You MUST always do a G28 before using this command.
zh_hans: `SCREWS_TILT_CALCULATE [DIRECTION=CW|CCW] [<probe_parameter>=<value>]`：该命令将调用热床丝杆调整工具。它将命令喷嘴到不同的位置（如配置文件中定义的）探测z高度，并计算出调整床面水平的旋钮旋转次数。如果指定了DIRECTION，旋钮的转动方向都是一样的，顺时针（CW）或逆时针（CCW）。有关可选探头参数的详细信息，请参见PROBE命令。重要的是：在使用这个命令之前，你必须先做一个G28。

source: `FACTOR`: The value changes at a rate of `factor` per millimeter. The formula used is `value = start + factor * z_height`. You can plug the optimum Z height directly into the formula to determine the optimum parameter value.
zh_hans: `FACTOR`：值以每毫米`factor` 的速度变化。使用的公式是`value = start + factor * z_height`。你可以把最佳的Z高度直接插入公式中，以确定最佳的参数值。

source: `FACTOR` and `BAND`: The value changes at an average rate of `factor` per millimeter, but in discrete bands where the adjustment will only be made every `BAND` millimeters of Z height. The formula used is `value = start + factor * ((floor(z_height / band) + .5) * band)`.
zh_hans: `FACTOR`和`BAND`：值以每毫米`factor`的平均速度变化，但在离散的带子中，每隔`BAND`毫米的Z高度才会进行调整。使用的公式是 `value = start + factor * ((floor(z_height / band) + .5) * band)`。

source: `ACCELEROMETER_MEASURE [CHIP=<config_name>] [NAME=<value>]`: Starts accelerometer measurements at the requested number of samples per second. If CHIP is not specified it defaults to "adxl345". The command works in a start-stop mode: when executed for the first time, it starts the measurements, next execution stops them. The results of measurements are written to a file named `/tmp/adxl345-<chip>-<name>.csv` where `<chip>` is the name of the accelerometer chip (`my_chip_name` from `[adxl345 my_chip_name]`) and `<name>` is the optional NAME parameter. If NAME is not specified it defaults to the current time in "YYYYMMDD_HHMMSS" format. If the accelerometer does not have a name in its config section (simply `[adxl345]`) then `<chip>` part of the name is not generated.
zh_hans: `ACCELEROMETER_MEASURE [CHIP=<config_name>] [NAME=<value>]` 。以要求的每秒采样数启动加速度计测量。如果没有指定CHIP，则默认为 "adxl345"。该命令以启动-停止模式工作：第一次执行时，它开始测量，下次执行时停止测量。测量结果被写入一个名为`/tmp/adxl345-<chip>-<name>的文件中。csv`，其中`<chip>`是加速度计芯片的名称（`my_chip_name`来自`[adxl345 my_chip_name]`），`<name>`是可选NAME参数。如果没有指定NAME，则默认为当前时间，格式为 "YYYMMDD_HHMMSS"。如果加速度计在其配置部分没有名称（只是`[adxl345]`），那么`<chip >`部分的名称就不会生成。

source: `ACCELEROMETER_QUERY [CHIP=<config_name>] [RATE=<value>]`: queries accelerometer for the current value. If CHIP is not specified it defaults to "adxl345". If RATE is not specified, the default value is used. This command is useful to test the connection to the ADXL345 accelerometer: one of the returned values should be a free-fall acceleration (+/- some noise of the chip).
zh_hans: `ACCELEROMETER_QUERY [CHIP=<config_name>] [RATE=<value>]`: 查询加速度计的当前值。如果没有指定芯片，则默认为 "adxl345"。如果没有指定RATE，则使用默认值。该命令对于测试与ADXL345加速度计的连接非常有用：返回的数值之一应该是自由落体加速度（+/-芯片的一些噪声）。

source: `ACCELEROMETER_DEBUG_READ [CHIP=<config_name>] REG=<register>`: queries ADXL345 register <register> (e.g. 44 or 0x2C). Can be useful for debugging purposes.
zh_hans: `ACCELEROMETER_DEBUG_READ [CHIP=<config_name>] REG=<register>`：查询ADXL345寄存器<register>（例如44或0x2C）。对于调试来说是很有用的。

source: `ACCELEROMETER_DEBUG_WRITE [CHIP=<config_name>] REG=<reg> VAL=<value>`: writes raw <value> into a register <register>. Both <value> and <register> can be a decimal or a hexadecimal integer. Use with care, and refer to ADXL345 data sheet for the reference.
zh_hans: `ACCELEROMETER_DEBUG_WRITE [CHIP=<config_name>] REG=<reg> VAL=<value>`：将原始<value>写入寄存器<register>中。<value>和<register>都可以是一个十进制或十六进制的整数。使用时要注意，参考ADXL345数据表。
